
## Android 数据存储的5中方式

Android数据的四种存储方式
http://blog.csdn.net/appandroid/article/details/11895277

- SharePreferences

- SQLite

- Contert Provider

- File

- 网络存储

作为一个完整的应用程序，数据存储的操作是必不可少的。

Android系统提供了四种存储数据方式。分别为：SharePreference、SQLite、Content Provider和File。但由于Android系统中，数据基本是私有的，都是存放于”data/data”程序包名目录下，所以要实现数据共享，正确方式是使用Content Provider



SQLite：SQLite是一个轻量级的数据库，支持基本的SQL语法，是常被采用的一种数据存储方式。

Android为此数据库提供了一个名为SQLiteDatabase的类，封装了一些操作数据库的api



SharedPreference： 除SQLite数据库外，另一种常用的数据存储方式，其本质就是一个xml文件，常用于存储较简单的参数设置。



File： 即常说的文件（I/O）存储方法，常用语存储大数量的数据，但是缺点是更新数据将是一件困难的事情。



ContentProvider: Android系统中能实现所有应用程序共享的一种数据存储方式，由于数据通常在各应用间的是互相私密的，所以此存储方式较少使用，但是其又是必不可少的一种存储方式。例如音频，视频，图片和通讯录，一般都可以采用此种方式进行存储。每个Content Provider都会对外提供一个公共的URI（包装成Uri对象），如果应用程序有数据需要共享时，就需要使用Content Provider为这些数据定义一个URI，然后其他的应用程序就通过Content Provider传入这个URI来对数据进行操作。

URI由3个部分组成:"content://"、数据的路径、标识ID(可选)

SQLite是一种转为嵌入式设备设计的轻型数据库，其只有五种数据类型，分别为：

NULL:空值

INTEGER:整数

REAL:浮点数

TEXT:字符串

BLOB:大数据

在SQLite中，并没有专门设计BOOLEAN和DATE类型，因为BOOLEAN型可以用INTEGER的0和1代替true和false，而DATE类型则可以拥有特定格式的TEXT、REAL和INTEGER的值来代替显示，为了能方便的操作DATE类型，SQLite提供了一组函数，

详见：http://www.sqlite.org/lang_datefunc.html。这样简单的数据类型设计更加符合嵌入式设备的要求。关于SQLite的更多资料，请参看：http://www.sqlite.org/



在Android系统中提供了anroid.database.sqlite包，用于进行SQLite数据库的增，删，改，查工作，其主要方法如下：

    　beginTransaction(): 开始一个事务。

    　close(): 关闭连接，释放资源。

    　delete(String table, String whereClause, String[] whereArgs): 根据给定条件，删除符合条件的记录。

    　endTransaction(): 结束一个事务。

    　execSQL(String sql): 执行给定SQL语句。

    　insert(String table, String nullColumnHack, ContentValues values): 根据给定条件，插入一条记录。　

    　openOrCreateDatabase(String path, SQLiteDatabase.CursorFactory factory): 根据给定条件连接数据库，如果此数据库不存在，则创建。

    　query(String table, String[] columns, String selection, String[] selectionArgs, String groupBy, String having, String orderBy): 执行查询。

    　rawQuery(String sql, String[] selectionArgs): 根据给定SQL，执行查询。

    　update(String table, ContentValues values, String whereClause, String[] whereArgs): 根据给定条件，修改符合条件的记录。

　　除了上诉主要方法外，Android还提供了诸多实用的方法，总之一句话：其实Android访问数据库是一件很方便的事儿。
